李承鹏 : 给我十个亿，也不移民

我常听到一些朋友说，不要总对这个国家说三道四，你这么不喜欢这里，怎么不离开这里。看来，这些朋友把爱一个国误会成爱一个妞了。不喜欢一个妞当然就该离开以免耽误对方。可是爱一个国就要说三道四，这才让它变得更好。就像你抱怨小区下水道总是堵，物业冲过来说，你这么不喜欢这里，干吗不滚到其他小区。这就不好玩了。

还有一些朋友爱说，难道出去当二等公民吗？是的，我们在国内是一等公民，一等就是六十年没见过选票，一等还清房贷已是两鬓如霜，一等公交得四十分钟，好容易挤上去却被挤成照片，出了事死亡名单上名字却被省略号一一“等”掉的公民。

我这么说很容易被当成西奴。其实我顶顶看不起西奴，我觉得中国没有西奴，只是因为有太多的房奴学奴医奴车奴，才貌似好多西奴。我觉得总惦记着西奴，恨不得做个小纸人天天用针扎、生活里简直不能没有西奴的人，才是西奴。西奴，息怒，我是不会移民的，经过这么多年教育，我已清楚地认识到移民的悲惨遭遇。

首先，我已失去在国外创业的能力。虽说一两千美金就可注册一公司，可遗憾的是，按我们乍到生地的传统总得混个“地头熟”的传统，那里并没有街道办主任可供塞一塞红包，请阿瑟在唐人街吃个麻婆豆腐都算行贿，工商税务的亲戚全然不能罩着你，卫生部门严格得跟联合国核检一样，别说地沟油，隔夜沙拉也罚得你没底裤。投资移民要给本国人提供十个就业机会，但不可以用乡下表亲身份证冒充，更不能用智障工人，犯了事，你妈是希拉里也罩不住。咬牙去刷盘子吧，偏偏美国青年酷爱刷盘子，身手奇快，一脸殷勤的样儿，不小心就碰一总统的儿子上岗竞争，简直看不出是皇二代，洗刷刷一会儿就把我秒了。

我流落街头，也没什么乞讨的能力，我已融不进美国的流浪大军，那些流浪汉眼神淡定，要么会拉小提琴要么会画画儿，最不济也会扮个小丑把桔子扔得穿花似的。我从小学奥数、总结中心思想、练团体操、做肉体背景板，才艺确有不逮？？最重要是那些流浪汉一脸从容，而我两眼焦灼、三心不定、四肢僵硬、浑身的不法分子气息，总幻觉城管踹摊，风吹草动就要拔腿而逃，很可能被FBI当恐怖分子抓起来。

虽然我也有成为富人的小概率，可一看乔布斯私生女被曝光都不见有关部门出来辟谣，盖茨被起诉垄断经营，发改委也不出面保驾护航。顿失当富人的勇气。从政最不划算，不说随时被选民拎出来质问，玩个拉链门都要被调查，也不准备个把文工团女演员联欢联欢，这样当官，就太没乐趣。

重要的是我已不适应那里的生活。喝不惯不含舍利子的牛奶，吃不惯不添加断肠散的方便面，特别呼吸不惯PM2.5不超标的空气。那里的空气真是太糟糕了，吸一口肺都变绿。街区太安静了，走八英里常见不着一个人，有时候都担心会不会遇上狼。娱乐匮乏，别说包个二奶，有些州零点时分酒吧都得关门。没有春晚、《同一首歌》、感动美国，连个盗版碟都买不到，更别说上网看看官员的群P视频。

反正我是不会移民的。国外太故步自封，一条法规居然执行了二百年。我的祖国风起云涌，多好玩，社会新闻每天一个小亮点，每周一个大亮点，每月一个爆炸点，明天有爆炸新闻已不再是新闻，以何种惊世骇俗的方式爆炸才是新闻。总之，那边是好山好水好寂寞，这边是好脏好乱好快活。国外活的是尊严，但国内活出的是派头。虽然这里的食品、饮用水、空气是毒了一点，习惯就好，久而久之，人人就修炼成欧阳锋了。

等到死了，墓地居然是永久的，这让习惯二十年使用权的我在地下情何以堪，怎能入土为安。当然，最最受不了的是——在国内我们天天骂美国政府，到了美国，人们还是天天骂美国政府。国内媒体天天批评奥巴马，到了美国，媒体还是天天批评奥巴马。国内的专家嘲笑华尔街，在美国，连华尔街自己都在嘲笑华尔街。花那么多钱，我都搞不清到底是移民到了美国，还是偷渡回了中国。

前段时间我发了一条微博试探民意，“给你一千万，你移民吗”，不料大部分群众没觉悟，纷纷说要移。只有少数朋友深明大义：给我一千万也不移。因为有一千万还不如捐个村官，两年就可赚上一个亿。我觉得给我十个亿，也不移，有十个亿比美国总统活得还滋润，修个比白宫还豪华的办公楼，养一些比兔女郎还风骚的女孩儿，网罗些比CIA还狠的条子，再圈养些比泰森还能打的城管，出门警车开道，套牌奔驰军车，要是撞了人，告诉他“我爸是李刚”，不，告诉他“老子刚撞死了李刚”。

总之我是不会移民的。我知道人人揣着一颗移民的心，只因为人人有一份遗民的感受。可是别移，一是因为你既贫穷又卑微根本没条件移，最多只能梦移。重要的是，你看每回开会，下面黑压压一片全坐着外国人他爸和他妈，你移出去还是受气。所以我们坐等他们移，只当他们去卧底去祸害美国，以他们的能力不一会儿就把那里搞乱套了，那里乱套了这里清静了，中国就霸业了，民族就雄起了，到时候我们只需做的是，严防死守美籍华人来移。

所以不管过得再苦逼，也别移，这其中的道理，先圣其实早就打过一个偈语，此所谓：贫贱不能移。

也是历任领袖纲领性指出的：坚定不移？？
